
  平衡状態 :
    平衡状態とは、ふたつの変化の「勢い」がバランスした状態。
  
  放射平衡 :
   http://soil.en.a.u-tokyo.ac.jp/~zico/works/retentio/5potenti/equili/equili.htm 
     面白いことに、ものの動きが長期間停止した場所では、
    各段階の放射能の強さは皆同じになっています。
    なぜならば、川の流れを例にとると、一つのつながった流れ
   （水の出入りや蒸発はないとする）では、細いところでも
    太いところでも時間当たりの「流水量」（リッター／分）が
    一定となるように、図のような一続きの壊変系列でも、
    各段階間（矢印）の放射性原子の単位時間の壊変数（個／秒）は
    同じになってしまいます。これを「放射平衡」といいます。
   
    ただし、平衡が成立するまでの時間は、それぞれの放射性原子の
   壊変の速さ、または半減期（その量が壊変により半分に減るまでの時間）が
   関係してくるので、図の系列では数百万年間は、水に洗われて何かが溶けて
   流失したり、よそから何かが運び込まれたりせず、閉鎖されている必要が
   あります。
